1.  nuscenes数据集镜头焦距 1260和800单位是啥
2.  4图和单图的区别
3.  hdmap 70+ map的定义，和车道线image view 可比吗
4.  kitti数据集是用来干啥的，找谁下载？需要注册账号，没搞定。  





1.  kitti 数据集
2.  图片拼接。（bev视角拼接）







2021-11-01 11:35:00

地图相关（地图标注以及要素）：

1.  车道线属性是否标注可跨越，还是只 按ID
    1.  地图中红，白，黄各种颜色线的意义，以及是怎么确定的？https://tsinghua-mars-lab.github.io/HDMapNet/
2.  分割是怎么标注的，地图要素
    1.  车道： 线，边缘，人行道，人行横道，停止线，转向线，左转待转线，箭头（指向线）
    2.  栏杆，红绿灯，电线杆，路牌
    3.  减速带，绿化带，桥墩

bev视角标注

1.  当前标注方案的进展，3d投影2d的效果
2.  帧间合并是怎么做的？ 利用imu？有没有多视角拼接？
3.  能否利用图像拼接相关方法（sift+匹配）获取trans_matrix，https://git-core.megvii-inc.com/zhuqiong/lanedatanoriwriter/-/blob/lumingjie/img2bev/img2bev.ipynb
4.  利用well-defined关键点（不只是sift这种）能够做视角变化吗？







fastlabel

支持的类别： 多分类or2分类 多分类✅，界面不考虑每个分类，按某种策略全部推送出来，但会按类别排序

目前只有分类任务，检测任务暂时只有demo，应该是不支持metric learning（想象中metric learning只能按pair标，或者search_by_base）

部署：AIS格式，面向对象是AI训练师，而不是标注人员

data++平台有所谓的人力资源管理模块，但AIS没有，这是一个最大的区别。

data++更倾向于将一个任务拆分成若干个slice，交给多个人异步并发，AIS更倾向于一个case一个解决者，能够非常快速的处理完小批量数据





2021-11-03 16:09:52

问一下红绿灯抽帧，中间怎么插值。

zookeeper 的人，或者丁彬

track的属性是继承吗？trackid即是global id，



2021年12月03日15:48:10

找国标确定不同的道路标注可以用什么方法标注

比如无脑框，和道路方向一致的框（框+方向）







2022年01月18日

*   地图标注3dto2d可视化效果：https://oss.iap.wh-a.brainpp.cn/perceptor-share/shared-files/3dto2d3.mp4
*   Question：
    *   NN建图的意思是根据当前2d图片（或者加上lidar）通过NN直接得到地图需要的地图要素（类似bev下的车道线）？
    *   问题二和四，意思是标注GT和对应帧数的图片（或者lidar）数据对不上，是时间戳问题还是标定参数问题？
    *   问题二中的图片停止线和车道线不垂直是标注的误差还是某个参数导致转换的误差？
    *   问题七能再解释一下吗，所谓的右倾斜是什么意思？能和视频对应上吗？
    *   zpk 给的xxx.pkl 里面对应的index_in_csv 时间戳相差13帧？







十字路口地图标注左转待转线

地图中的车道线顺序是按什么来的



to do list

标注优化

格式问题汇总：

1.  精度问题： 当前地图是0.05米，

2.  范围问题： max range  （80，0，20，20） 是否合理

3.  需要补充 fpath + frame_id 。timestamp作为key并不合理

4.  需要补充attribute

5.  需不需要存ins matrix

    





~~~~python
## jsonlines
[
    {"nori_id": {
        "cam_10": "42813365,8fb600080f5a97b", 
        "cam_11": "42813368,b2ec00090025446", 
        "cam_15": "42813358,99e6000215e120a"},
     "fpath":'',
     'frame_id': 0,
     "lane": [
         {
             "id": 0,
             "attribute": '',
             "lane_points": [x1,y1,x2,y2...xn,yn], # meter
         },
         {
             "id": 1,
             "attribute": '',
             "lane_points": [x1,y1,x2,y2...xn,yn],
         },
     ]
    },
    ...
]
~~~~











